1)네트워크 장치를 필요로 하지 않고 네트워크 토폴로지가 동적으로
변화되는 특지잉 있으며 응용 분야로는 긴급구조, 긴급회의
전쟁터에서의 군사 네트워크에 활용되는 넽,워크는

애드혹 네트워크(Ad-hoc Network)

무선 네트워크 구성 방식:
애드혹 네트워크 - 센서망, 재난망에 사용되며 구성이 빠르고
모든 단말이 동등한 자격으로 망을 구성

Infrastructure 네트워크 - 이동 통신망 wifi에 사용되며 중앙 집중형 방식

메쉬 네트워크 - 무선 백본망에 사용되며 신뢰성이 우수하고 계층적인 구조를 가지고 있음


2) 다음 (1 UX),(2 UI)에 알맞은 답안을 쓰시오
1) 사람의 감정이나 경험을 나타내는 개념
2) 사용자 인터페이스, 예로는 CLI이 있다

3. 트랜잭션의 특징중 원자성에 대해 약술하세요
모두 반영되거나 아니면 전혀 반영되지 않아야 한다

트랜잭션 특징 - 원자성, 
일관성[트랜잭션의 작업 처리 결과가 항상 일관성이 있어야 한다는 것], 
독립성[둘이상의 트랜잭션이 동시에 실행되고 있을 경우, 어떤 하나의 트랜잭션 이라도
다른 트랜잭션의 연산에 끼어 들수 없다는 점
], 
지속성[트랜잭션이 성공적으로 완료 되엇을 경우에 결과는 영구적으로 반영되어야 한다는 점]

4.아래는 제()정규형으로 부분 함수적 종속성을 제거하여 완전 함수적 종속을 만족하는 정규형은?

제1정규형 : 도메인이 원자값

제2정규형 : 부분 함수적 종속(기본키의 부분집하이 결정자가 되버린 현상) 제거
기본키(주문번호 컬럼)이 제품번호에 의해 결정될수 있기 때문에 분해를 해야한다


제3정규형 : 이행적 함수 종속 제거
BCNF : 결정자이면서 후보키가 아닌것 제거
제4정규형 : 다치 종속제거
제5정규형 : 조인 종속제거

5.다음은 테이블을 수정할때의 상황입니다. sql보기에서 괄호안에 알맞는 문장을 작성하시오

(UPDATE ) 테이블명 ( SET ) 컬럼 = 값 where 점수 >= 90;

8.미국 국립 표준 기술연구소(NIST), DES를 대체하며 128비트 블록 크기와
128,192,256비트 키 크기의 대칭키 암호화 방식은?

AES(Advanced Encryption Standard)
대칭키 알고리즘 : 동일한 키를 사용하여 암호화하여
복호화 하는 것을 의미하며 가장 많이 사용하는 알고리즘

9)화이트박스 테스트 검증 중에 각번호에 해당하는 단어 선택을 해주세요
1.최소 한번은 모든 문장 수행 [문장]
2.결정(Decision)검증 기준이라고 하며, 조건별 참 / 거짓 [결정]
3.2번과 달리 전체조건식을 무시하며, 조건 상관없이 개별 조건 참 / 거짓 [조건]

10)sql문에서 괄호안에 알맞은 답안을 작성하시오
('이름'이란 컬럼에 '이'로 시작하는 문자열을 '내림차순'하는 쿼리 결과 내용입니다)

select .. from ..where '이름' like ( 이% ) order by '컬럼명' ( desc )

11.응집도 문제로써 각 번호에 해당하는 응집도를 쓰시오
1.입출력 간 연관성은 없으나 순서에 따라 수행되는 것 [절차적 응집도]
2.동일한 입력과 출력 사용 [교환적 응집도]
3.하나의 기능에 모두 기여하고 밀접하게 연관되어 있는것(그룹화) [기능적 응집도]

응집도에 순서
우연적 > 논리적 > 시간적 > 절차적 > 교환적 > 순차적 > 기능적

우연적 응집도 : 모듈 내부의 각 구성요소들이 연관이 없을 경우
논리적 응집도 : 유사한 성격을 갖거나 특정 형태로 분류되는 처리 요소들이 한 모듈에서 처리되는 경우
시간적 응집도 : 연관된 기능이라기 보단 특정 시간에 처리되어야 하는 활동들을 한모듈에서 처리할경우
순차적 응집도 : 모듈 내에서 한 활동으로 부터 나온 출력값을 다른 활동이 사용할 경우 

12.패킷 교환방식 중에서, 번호에 해당하는 방식을 적으시오
1. 목적지 호스트와 미리 연결한후 통신하는 연결형 교환방식 [가상 회선 방식]
2. 헤더에 붙어서 개별적으로 전달하는 비연결형 교환방식 [데이터그램 방식]

패킷교환방식 (저장방식) :
패킷이라는 단위를 사용하여 데이터를 송신하고 수신합니다
패킷이란 정보를 일정한 크기로 분할한뒤 각각의 패킷에 송수신 주소 및 부가정보를 
입력한 것으로 현재 컴퓨터 네트워크에서 주로 사용하는 방식입니다

반대개념 
회선 교환 방식(비 저장 방식) : 물리적 전용선을 활용하여 
데이터 전달경로가 정해진후 동일 경로로만 전달이 됩니다
데이터를 동시에 전송할수 있는 양을 의미하는 대역폭이 고정되고 안정적인 전송률을 확보할수 
있습니다 


13. 괄호안에 알맞은 단어를 쓰시오
디자인 패턴 중에서(행위[behavioral])패턴은 반복적으로 사용되는 객체들의 상호작용을 패턴화한것으로
클래스나 객체들이 상호작용하는 방법이다

알고리즘의 패턴에는 interpreter, Observer, Command가 있다.

14.병행제어 기법 중, 접근한 데이터에 대한 연산을 모두 마칠때 까지 상호배제하는 
기법을 무엇이라 하는지 작성하시오..

로킹


15.럼바우 데이터 모델링에 관한 설명으로 아래에 해당하는 답안을 작성하시오
1.입력값이 출력값 일때 ex)자료 흐름도 (dfd) Function Modeling
2.시간에 따라 변하는 것 ex)상태 다이어 그램(상태도) Dynamic Modeling
3.객체들 간의 관계를 정의 ex)ER다이어그램  Object Modeling

20.다음 괄호안에 알맞은 답안을 작성하시오
테스트 하네스의 도구 구성요소 중 상향식 테스트 시
상위 모듈 역활을 대신하는 테스트 드라이버와 하향식
테스트 시 하위 모듈 역활을 대신하는 테스트 (스텁) 이 있습니다

테스트 하네스란 시스템 및 시스템 컴포넌트 시험하는 환경의 일부분으로 
시험을 지원하는 목적 하에 생성된 코드와 데이터를 뜻합니다. 
시험 드라이버라고도 하며, 일반적으로 단위 시험이나 모듈 시험에 
사용하기 위해 코드 개발자가 만듭니다.

 테스트 하네스 도구 구성 요소 :테스트 드라이버, 
 테스트 스텁, 테스트 슈트, 테스트 케이스, 테스트 스크립트, 목 오브젝트