1. 현재 IPv4의 확장형으로 IPv4가 가지고 있는 주소 고갈, 
보안성, 이동성 지원 등의 문제점을 해결하기 위해서 
개발된 128비트 주소체계를 갖는 차세대 인터넷 프로토콜은 무엇인가?

ipv6

2.목적에 따른 디자인 패턴의 유형에는 생성, 구조, ( 행위 )이/가 있다
괄호()안에 알맞은 유형을 쓰시오

디자인 패턴
목적 : 생성 / 구조 / 행위
범위 : 클래스 / 객체

3.아래는 판매와 관련된 다이어 그램이다 해당 다이어그램의 명칭을 쓰시오

UML다이어그램에 속한 패키지 다이어그램 

UML(Unified Modeling Laguage)다이어그램 :
UML 다이어그램은 통합 모델링 언어를 사용하여 시스템 상호작용, 
업무흐름, 시스템 구조, 컴포넌트 관계 등을 그린 도면입니다. 
사용이유는 프로그래밍을 단순화 시켜 표현하여 의사소통하기 좋고, 
대규모 프로젝트 구조의 로드맵을 만들거나 
개발을 위한 시스템 구축에 기본을 마련합니다.

 UML 다이어그램의 종류 :
클래스 다이어그램 / 객체 다이어그램 / 유스케이스 다이어그램 / 
상태 다이어그램 / 시퀸스 다이어그램 / 
활동 다이어그램 / 통신 다이어그램 / 컴포넌트 다이어그램 / 
배포 다이어그램 / 복합체 구조 다이어그램 /
교류 개요 다이어그램 / 타이밍 다이어그램 / 패키지 다이어그램

패키지 다이어그램은 UML 다이어그램의 안에 속하는 다이어그램입니다.
폴더 모양의 패키지와 점섬으로 표시된 의존관계, 
import라는 스테레오 타입 표기를 통해 패키지 다이어그램인지 파악합니다.

4.데이터베이스의 회복 기법중 Rollback시 redo, undo가 모두 실행되는 트랜잭션 처리법으로
트랜잭션 수행 중 갱신 결과를 바로 db에 반영하는 기법을 무엇이라 하는가

즉각 갱신 회복 기법

종류
- 로그 기반 회복 기법 

- 지연 갱신 회복 기법 : 트랜잭션의 부분 완료 상태에선 변경 내용을 로그 파일에만 저장

- 즉각 갱신 회복 기법

- 체크 포인트 회복 기법 : 장애 발생 시, 
검사점(checkpoint) 이전에 처리된 트랜잭션은 회복에서 제외하고 
검사점 이후에 처리된 트랜잭션은 회복 작업 수행

- 그림자 페이징 회복 기법
트랜잭션이 실행되는 메모리상의 current page table과 하드디스크의 shadow page table이용

- 미디어 회복 기법
디스크와 같은 비휘발성 저장 장치가 손상되는 장애 발생을 대비한 회복 기법

7.스니핑(Sniffing)에 대해서 서술하시오
암호화되지 않은 패키들을 수집하여 순서대로 재조합 후 ID, 
PW와 같은 중요한 정보를 유출하기위한
수동적인 형태의 공격

네트워크 공격 기법
스니핑 / 네트워크 스캐너, 스니퍼 / 패스워드 크래킹 / IP 스푸핑 / ARP 스푸핑 
/ ICMP Redirect 공격 / 트로이 목마
IP스푸핑 : 발신지 IP나 목적지 IP를 위조하여 공격하는 기법
ARP스푸핑 : MAC 주소를 위조하여 랜상에서의 통신 흐름을 왜곡시키는 공격 기법
트로이 목마 : 사용자가 원하는 무언가로 변장해 시스템 방어망을 뚫고 들어가는 공격 기법

8.IP패킷에서 외부의 공인 IP주소와 포트주소에 해당하는 내부IP주소를 재기록하여
라우터를 통해 네트워크 트래픽을 주고 받는 기술은 무엇인가?

NAT(Network Address Transformation)


10. 분산 컴퓨팅 기술 기반의 데이터 위변조 방지 기술로 P2P방식을 기반으로 하여 
소규모 데이터들이 연결되어 형성된 '블록'이라는 분산 데이터 저장 환경에 
관리 대상 데이터를 저장함으로써 누구도 임의로 수정할 수 없고 누구나 변경의 결과를 
열람할 수 있게끔 만드는 기술은 무엇인가?

블록체인

11.오픈 소스 기반으로 한 분산 컴퓨팅 플랫폼으로, 일반 PC급 컴퓨터들로
가상화된 대형 스토리지를 형성하고 그 안에 보관된 거대한 데이터 세트를
병렬로 처리할수 있도록 개발된 자바 소트프웨어 프레임워크로 구글,
야후에 적용한 기술은 무엇인가?

하둡

12.이상 현상의 종류 3가지 쓰시오.
삽입 이상, 삭제 이상, 갱신 이상 
데이터베이스의 이상현상 3가지

13.다음은 프로세스에 상태 전이도 이다. 1,2,3 에 알맞은 상태를 쓰시오

1.준비 2.실행 3.대기

생성 -> 준비 -> 실행 -> 대기 -> 완료

14.테스트 오라클[테스트의 결과가 참인지 거짓인지를 판단하기 위해서 사전에
정의된 참값을 입력하여 비교하는 기업] 중 특정한 몇 개의 입력값에 대해서만 기대하는 결과를
제공해주는 오라클은 무엇인가?

샘플링 오라클

참 오라클 
- 모든 입력값에 대하여 기대하는 결과를 생성하여 오류 검출

샘플링 오라클 
- 특정한 몇 개의 입력값에 대해서만 기대하는 결과를 제공

휴리스틱 오라클 
- 샘플링 오라클을 개선 / 특정 입력값에 올바른 결과를 제공하고 나머지 값은 
휴리스틱(추정)으로 처리

일관성 검사 오라클 
- 애플리케이션 변경이 있을 때, 수행 전과 후의 결과값이 동일한지 확인

15)점수에 따른 성적 부여가 잘 되었는지 테스트하고자 한다
아래에 알맞는 테스트 기법은 무엇인가?

동등분할테스트
입력데이터의 영역을 유사한 도메인별로 유효 값 /
무효 값을 그룹핑하여 대표값 테스트 케이스를 도출하여
테스트 하는 기법(블랙박스 테스트)
데이터 영역에 가까운 값이 아닌 영역내에 있는 일반 값들로 테스트를 한다


17.데니스 리치와 켄톰슨등이 함께 벨 연구소를 통해 만든 운영체제이며 
90%이상 C언어로 구현되어 있고, 시스템 프로그램이 모쥴화되어 있어서
다른 하드웨어 기종으로 쉽게 이식이 가능하고 계층적 트리 구조를
가짐 으로써 통합적인 파일 관리가 용이한 운영체제는 무엇인가?

유닉스
유닉스 계열 운영체제의 특징 :

대화식 운영체제 기능 제공 / 다중 작업 기능 제공 / 
다중 사용자 기능 제공 / 이식성 제공 / 
계층적 트리 구조 파일 시스템 제공

20.정보보안에서 가용성(Availablility)에 대해서 서술하시오.
권한을 가진 사용자가 애플리케이션이 원하는 서비스를 
지속 사용할수 있도록 보장하는 특성

SW개발 보안의 3개 요소 : 기밀성 / 무결성 / 가용성
기밀성 : 인가되지 않은 개인 혹은 시스템 접근에 따라 정보 공개 및 노출을 차단하는 특성
무결성 : 정당한 방법을 따르지 않고선 데이터가 변경될 수 없으며, 
데이터의 정확성 및 완정성과 고의/악의로 변경되거나 훼손 또는 
파괴되지 않음을 보장하는 특성


 

